저스트 자바 앱의 [main activity]로
돌아가 보도록 합시다.
메시지 표시 [method]를
분명히 살펴보았고
이곳의 모든 사항들을
확인하였습니다.
비록 [findViewById] [method]가 이
클래스 내에서 규정되지 않더라도 이제
이것이 실질적으로 [AppCompatActivity]의
슈퍼 클래스에서 규정되었음을 알고 있습니다.
[setContentView]와 같습니다.
이것은 [AppCompatActivity] 클래스
내에서 규정됩니다.
하지만 실제로 이 [method]에서
발생되는 것은 무엇이고 [resource
ID]를 입력하여야 하는 이유는 무엇입니까?
여분의 괄호를 넣어야 하는
이유는 무엇입니까?
이 질문에 답하기 위해, 지금까지
우리가 배운 내용들을 요약하고 이
코드들이 이곳에 존재하는 이유를
알려드리겠습니다.
이 표를 기억하십니까?
장치의 앱 아이콘을 클릭하면
[main activity]가 열립니다.
코드 내에서 [main activity]의
[onCreate] [method]는 시스템에 의해
호출됩니다.
이 [method] 내에 [resource] 레이아웃
ID가 더해진 [setContentView]라는
[method]를 갖습니다.
앞선 연습에서 [content view] 설정을 위해
하나의 [text view]를 입력하였습니다.
하지만 앱에 하나 이상의 뷰가
필요합니다.
따라서 레이아웃 [resource ID]를
입력합니다.
이것은 XML에 표시해 줍니다.
[content view]를 설정하고 나면,
[activity]가 실행되고
XML 레이아웃 파일을 찾아
각 행의 내용을 확인합니다.
각 뷰에서, 이를 확장하거나
이에 대한 자바 객체를 만듭니다.
이것은 XML 파일을 확인하고 나서
이 자바 객체의 전체 구조를
만듭니다.
이들 각 뷰를 확장할 때,
이는 실질적으로 생성자,
[NewTextView]나 [NewLinearLayout]를
호출하며 그 다음 자바 객체에 이 모든
속성들을 입력하고 이를 통해 정확히
설정되게 됩니다.
[NewTextView]나 [NewLinearLayout]에 대한
코드를 작성하고 폰트 크기를 설정할
필요가 없음을 기억하십시오.
모든 것들은 [activity]의 확장 과정을
통해 다뤄집니다.
앱 구동 그리고 예를 들어,
문자나 버튼 변경과 같은 사항의
변경 시 이러한 뷰들의 상호 작용을
위해 이러한 자바 객체를 검색해야
합니다.
이들을 검색하고 나면, [main
activity]에 변수로 저장할 수 있습니다.
[scratch]로부터 새로운 [TextView]를
만들어 내는 것이 아님을 명심하십시오.
단지 뷰구조에서 기존의 것을
검색하는 것입니다.
이들은 [main activity]에서 지금까지
사용한 변수입니다.
수량, 가격, 가격 메시지에 대한 변수가
있습니다.
여기에는 지역과 전역 변수들이 섞여
뷰 구조내 뷰들의 상호작용을 위해,
이러한 특정 뷰들을 참조하는
변수들을 만들어야 합니다.
예를 들어, 이곳의 [TextView]를
참조하는 수량 [text view]라는 변수를
만들 수 있습니다.
UI의 + 혹은 - 버튼을 클릭하면
다른 숫자들을 나타내도록 [TextView]의
문자를 변경할 수 있습니다.
또한 이 [TextView]를 나타내는
[orderSummaryTextView]라는 변수를
갖습니다.
주문 버튼을 클릭하면
[orderSummaryTextView]가
새로운 주문 요약을 보여주는
내용으로 문자를 변경할 것입니다.
따라서 이러한 뷰의 일부가 앱 구동 시
UI 변경에 유용하다는 것을 나타내는
변수를 갖도록 하는 방법을 살펴볼 수
있습니다.
하지만 이곳의 변수와
이 [TextView]의 사이를
어떻게 연결합니까?
이곳의 [orderSummaryTextView]와
이 [TextView] 사이를
어떻게 연결합니까?
레이아웃 XML 파일로 돌아가 봅시다.
뷰 ID들을 특정 뷰들에 배정하였던
것을 기억하십니까?
이 [TextView]에, quantity.text.view의
뷰 ID를 부여하였습니다.
이 뷰에, order.summary.text.view.라는
ID를 부여하였습니다.
뷰들에 ID를 배정하는 것은
선택 사항 이고
나중에 참조할 뷰에 대해서만 뷰 ID를
부여하면 됩니다.
예를 들어, 모든 것에 뷰 ID를 배정할
수 있지만 이는 불필요한 것입니다.
나중에 자바 코드에서 참조할 두
뷰들에만 부여하면 됩니다.
이 두 뷰들에 ID를 부여하여
봅시다.
좋습니다. 뷰들에
뷰 ID를 부여하였고
나중에 이들을 자바 코드에서
참조할 수 있게 되었습니다.
또한 이 뷰들을 다룰 수 있도록
이 뷰들을 나타낼
변수가 필요합니다.
이 변수들과
특정 자바 객체를
어떻게 연결하는지를
아직 잘 모릅니다.
이 변수와 자바 객체도 마찬가지
입니다.
[AppCompatActivity] 클래스에서
특별한 방법을 보여주고자 합니다.
이것은 [findViewById]이고
[resource ID]로 입력됩니다.
[findViewById] [method]는
입력된 ID에 상응하는 뷰를
검색합니다.
[activity]는 [onCreate] [method]에서
수행되는 XML의 뷰 구조에서 이 뷰를
검색합니다.
이처럼 [activity] [onCreate]
[method]가 뷰 구조를 설정하고
[findViewById] [method]가 실행되어
뷰 구조 내에서 뷰를 검색하는 것을
이미 언급하였습니다.
이 [method]의 반환 값은
[type View]의 객체 입니다.
좌측 행은 이 모든 [methods]에 대한
반환 값을 보여줍니다.
이는 [activity] 코드에서
[findViewById]를 호출할 수 있음을
의미하고 이는 우리가 원하는 뷰의
[resource ID]에 입력된 뷰 객체를
반환하며 이를 [activity] 내에 변수로
저장할 수 있습니다.
[MainActivity] 자바 코드는 이처럼
진행될 것입니다.
[findViewById]를 호출할 수 있고
우리가 원하는 뷰의 [resource ID]를
입력하게 됩니다.
이 [TextView]에 order.summary.text.view
ID를 부여하였습니다.
따라서 이곳에서 이를
R.id.order_summary_text_view로 나타냅니다.
이 [method]는 실행되어 전체 뷰
구조를 검색하고 이 ID의 뷰를 찾을
것입니다.
그리고 이 자바 객체를 이 [method]의
반환 값으로 반환할 것입니다.
반환 값을 orderSummaryTextView인
좌측의 이 변수에 저장할 수 있습니다.
그리고 이는 [type view]의 변수가
됩니다.
따라서 이것은 뷰를 반환하고
이를 뷰 변수의 내부에 저장합니다.
또한 나중에 [MainActivity]에서,
[findViewById]를 호출할 수 있습니다.
그리고 이곳에서 이 [TextView]를
나타내는 [resource ID]를 입력합니다.
이것은 수량 피커의
[TextView] 입니다.
이것이 호출되면, [activity]는
뷰 구조를 검색하고
이 ID를 가진 뷰를 찾을 것입니다.
그리고 이것은 이 뷰를 반환하고
우리는 이를 quantity_text_view 변수에
저장할 수 있게 됩니다.
이 변수는 또한
뷰의 데이터 유형입니다.
이것은 [MainActivity] 내에
[quantityTextView]와
[orderSummaryTextView] 변수를 갖는
방법을 설명합니다.
그리고 이 변수들은 뷰 구조 내의 자바
객체를 연결할 수 있습니다.
참고로,
좌측 행의 이 각 변수들에 대한 데이터
유형을 이곳에 나열하였습니다.
따라서 이 두 변수들은 이곳에 규정된
것과 같이 [type view]를 갖습니다.